(SONANDO LA MÚSICA DEL TEMA DE APERTURA)
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
TANYA: Airuju, el principio
y el fin de todo en el mundo.
Por favor, acepta a Mubaek.
Deja descansar en paz a Mubaek.
SYOREUJAGIN: Desapareció.
Inaishingi desapareció.
Así que fueron intercambiados.
Inaishingi y el general de Arthdal
son benetbeot.
ISSRUV: (EN OTRO IDIOMA)
Son hijos de Ragaz... y Asa Hon.
-Geumha.
-YEONBAL: (EN COREANO) Fue el Shahati.
Mubaek fue asesinado por el Shahati.
Y la Reina Taealha es quien
controla al Shahati ahora.
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
LA ESPADA DE ARAMUN
(EUNSEOM GRUÑENDO)
BAKRYANGPUNG: Señor Saya.
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
¡Señor Saya!
(JADEANDO)
BAKRYANGPUNG: Le diré al Rey Tagon
y a Tanya Niruha que has despertado.
EUNSEOM: El mundo es divertido.
Debe ser algún tipo de enfermedad.
(AMBOS JADEANDO)
EUNSEOM: Creo que vi a alguien en el fuego.
Eso podría o no haber sido
los Hijos de Shahati.
Lo recordaré.
Por supuesto.
TAEALHA: Solo tengo una pregunta.
¿Quién eres tú
y por qué te haces pasar por Saya?
EPISODIO 4: SANGRE MORADA
¿Quién eres tú
y por qué te haces pasar por Saya?
(EUNSEOM RESPIRA TEMBLANDO)
¿Te atreves a sonreír?
Eso no es lo importante para ti, ¿verdad?
Dije que me aseguraría de recordarlo.
Tu vida depende de mis palabras.
(BUFA)
Pero, ¿cómo lo supiste?
Nadie más se dio cuenta.
Balanceaste tu espada
demasiado rápido para ser Saya.
(EUNSEOM GRUÑENDO)
(RÍE SUAVEMENTE) Ya veo.
Aquí va una pregunta.
¿Quién eres?
No lo sé.
Dijeron que era el benetbeot de Saya.
¿Saya tenía un benetbeot que yo no conocía?
No eras el único.
Yo tampoco lo sabía.
No creo que ese tal Saya
lo supiera tampoco.
No conozco la historia detrás de nosotros.
Ni siquiera sé quiénes son mi madre y mi padre.
Alguien llamado Mubaek vino
y dijo que me llevaría a mi benetbeot.
Así que lo seguí. Eso fue todo.
¿Dónde está Saya?
El lugar donde supuestamente iba a encontrarme con él
se incendió y alguien nos atacó.
Correcto.
Fueron los Shahati, por supuesto.
SHAHATI: ORGANIZACIÓN DE ASESINATO DE LA TRIBU DE LA MONTAÑA BLANCA
Perdí el conocimiento,
y cuando desperté,
estaba aquí.
¿Saya? No lo sé.
Tal vez murió.
¿Por qué estás haciendo esto?
Dios mío.
No hay razón para ello.
Estaba aquí cuando desperté.
Todos me trataban como a un general,
llamándome Saya,
así que iba a
hacerme pasar por Saya
antes de huir.
(RÍE SUAVEMENTE)
Entonces...
¿Qué haces y dónde vives?
Ah...
¿Eso es lo que quieres saber?
¿Es importante lo que hago ahora?
Lo importante para ti es que
no soy Saya.
Tan pronto como desperté,
la gente vino corriendo hacia mí
y preguntaron
si Taealha envió a los Shahati tras de mí.
Estaban seguros de ello.
Fue entonces cuando pensé,
"La oportunidad única en la vida
ha llegado a mí."
¿Qué oportunidad?
Con una sola palabra mía, tú--
Lo mismo va para ti, supongo.
Soy un hombre ignorante
que nunca ha entrado al palacio antes,
pero más o menos sé cómo funciona.
Esto se trata de
quién se convierte en el heredero.
Reina Taealha.
¿No te causaba problemas Saya?
Pero frente a ti,
tienes a un Saya que hará todo
como tú digas.
Reina Taealha,
deberías aprovechar la oportunidad
como yo.
Haré todo como tú digas.
Quienquiera que sea yo,
me necesitas...
ahora mismo, ¿no es así?
Por supuesto, deberías darme
algo grande a cambio.
Derechos de comercio de armas de bronce, por ejemplo.
(RÍE)
Tu familia...
es muy divertida.
TAMJO: Encuentra a un hombre
que tenga la misma cara que Saya.
¿Eso es lo que estás diciendo?
Empieza desde el almacén en Hanchoa
donde murió Mubaek.
Si murió, trae al menos su cadáver.
Por supuesto, pase lo que pase,
-se discreto.
-Entendido, Su Alteza.
¿Qué quieres decir con un hombre
que tenga la misma cara que el Lord Saya?
Consigue a alguien para vigilar a Saya.
Lo haré.
TAGON: ¿Por qué hiciste eso?
Podríamos haber acorralado prácticamente a la reina.
¿Solo con el testimonio de Shahati atacándome?
Si hubieras testificado eso,
habría habido un siguiente paso,
y el paso después de ese.
¿La reina tiene algo en tu contra?
¿Algo de lo que no estoy al tanto?
Dime por qué testificaste así
en la reunión de la corte.
No confío en lo que no puedo entender.
TANYA: Porque perdió la guerra.
Saya podría estar pensando que fue eliminado
de la batalla
de los herederos.
Porque perdí la guerra.
¿Crees que has sido eliminado?
No. Por eso testifiqué
que me aseguraría
de recordar mi memoria.
Eso es...
muy parecido a ti.
¿Qué quieres?
Lo pensaré...
MUNGTAE: TRIBU WAHAN,
GUARDIA REAL DE ARTHDAL
¿Qué es?
El Ministro Yeolson
y el Escriba Dunji están esperando adentro.
¿Qué los trae aquí a los dos?
Señor Saya.
Arriesgamos nuestras vidas para venir aquí.
Escuché que viste el rostro de Inaishingi.
YEOLSON: WAHAN, PADRE DE TANYA
(DEJA LA TAZA)
La Tribu Wahan ha engañado al Rey,
a mí y a todos nosotros...
durante mucho tiempo.
Hace un tiempo,
también engañaste al Rey.
Sí. No le dijo al Rey
que él y Inaishingi
eran benetbeot.
¿Fue porque tu posición
como heredero podría haber estado en peligro?
¿Y qué?
- Estoy diciendo que puedes unirte a nosotros.
- ¿Y si eres su yeomari?
Estoy seguro de que
Inaishingi se habría puesto en contacto contigo.
Sí. Hace un tiempo,
Eunseom envió secretamente a dos personas
de la Tribu Ago.
Estoy seguro de que lo hizo.
¿Qué hiciste?
Lo maté.
Uno escapó, pero estoy seguro de que también murió.
¿Esperas que crea eso?
¿No querías ayudarlo?
Es tu amigo que creció contigo.
-También es un Wahan.
-Eunseom.
nunca fue parte de la Tribu Wahan.
DUNJI: Sí.
Eunseom siempre fue un extranjero.
Corría sin cuidado
y arruinó todo.
Urumi, Sudol y Bandi.
Todos murieron en vano.
Hizo lo mejor que pudo a su manera
para salvarlos.
No.
Para nada.
Desde el principio era un tipo ominoso.
Deberíamos haberlo matado
en el Bosque de las Flores de Lonicera.
Lord Saya, estamos en el mismo barco.
Estoy seguro de que fue Eunseom
quien intentó matarte.
¿Me equivoco?
Debemos trabajar juntos y matar a Eunseom.
Así es como podemos sobrevivir.
CHAEEUN: Saya. Saya.
(JADEANDO)
(TOSIENDO)
ISSRUV
Saya.
¿Estás despierto ahora?
(SAYA JADEANDO)
(EN OTRO IDIOMA) Mucho gusto.
(SAYA EXCLAMA)
(EN COREANO) Soy Nosunaho.
Cuando eras un bebé,
Cuidé de ti junto con Asa Hon, tu madre.
Mucho gusto.
(EN OTRO IDIOMA) Mucho gusto.
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
Debemos trabajar juntos y matar a Eunseom.
Así es como podemos sobrevivir.
Deberíamos haberlo matado
en el Bosque de la Flor de Lonicera.
DALSAE: WAHAN, VIEJO AMIGO DE EUNSEOM
Dalsae.
Debe ser Eunseom...
Él es Eunseom, ¿verdad?
Te mataré. (GRITA)
No soy el viejo Mungtae
que solía temblar detrás de ti.
(DALSAE GRITA)
(CRUJIDO)
Te mataré.
Sí.
También mataste a Teodae.
¡Intenta matarme también!
¿Teodae está muerto?
DALSAE: Sí.
¡Está muerto, bastardo!
(DALSAE GRITANDO)
Mátame.
Mátame, bastardo.
¡Mátame!
¿Por qué murió Teodae?
¿Por qué?
¿Por qué murió él?
Se apuñaló a sí mismo...
en el cuello...
incluso antes de llegar a Doldambul.
(LLORANDO) Todo es culpa tuya.
Si no nos hubieras traicionado en aquel entonces,
hubiéramos podido salvar a ambos, a ti y a Teodae.
Y Teodae habría sobrevivido.
Si no hubieras hecho algo tan estúpido en aquel entonces...
(GRITA)
¿Cómo es eso culpa mía?
Ustedes nos abandonaron primero.
A Teodae y a mí.
¿Crees que no tenía miedo?
Yo también tenía miedo.
No te abandoné.
No podía pensar con claridad porque también tenía miedo.
(SOLLOZA)
Vete.
Llévate a Eunseom contigo...
y sal de Arthdal en silencio. Por favor.
No me hagas matar...
(SNIF)
a ningún otro amigo más.
(SOLLOZA)
(MUNGTAE GIME)
DALSAE: Eunseom.
Eunseom.
No lo matemos.
Por favor.
Él es demasiado débil.
Todavía es demasiado débil. ¿De acuerdo?
Ser débil no puede convertirse en una excusa.
DALSAE: Tú dijiste
que crearías un mundo
donde ser débil no sería un crimen.
Dijiste que harías el mundo
diferente de Arthdal.
¿Quién...
soy yo?
Pregunté, ¿quién soy yo?
Tú eres Inaishingi.
Dije
que haría un mundo
donde ser débil no sería un crimen,
no un mundo que perdone todos los crímenes.
-Son diferentes.
-Lo sé, Inaishingi.
Es solo que...
Mungtae podría haberme matado.
Le debo mi vida.
Así que por favor no lo mates.
¡La vida de Mungtae también!
Antes de dártela...
no es tuya.
Por eso...
Te estoy suplicando así.
Inaishingi, por favor.
Por favor, salva la vida de Mungtae.
Por favor.
(SOLLOZANDO)
EUNSEOM: Estoy entregando la vida de Mungtae
a ti.
Haz lo que quieras.
(DALSAE SUSPIRANDO)
JEUNGSUGAE: ¿Qué estás diciendo?
Debes reconciliarte con la Reina Taealha.
Si Saya recupera sus recuerdos,
podemos acorralar a la reina nuevamente.
-¿Por qué de repente...?
-Dado que las tropas de Mubaek perdieron,
necesitas participar
en la próxima batalla tú mismo.
¿Qué tiene que ver eso con esto?
Cuando vayas a la guerra,
la Reina Taealha se quedará en Arthdal.
¿Realmente puedes dejar Arthdal
en sus manos en este estado?
Te lo he estado diciendo.
Hasta que el príncipe crezca,
debes mantener
una buena relación con la Reina--
(SE ABRE LA PUERTA)
Su Majestad.
El Príncipe Arok no está en el palacio.
CHOJAHA: ¿Qué quieres decir con que no está?
Creo que la Reina Taealha se lo llevó
antes del testimonio del Señor Saya.
EUNSEOM: Reina Taealha,
deberías aprovechar la oportunidad, como yo.
Quienquiera que sea...
me necesitas en este momento, ¿verdad?
(SE ABRE LA PUERTA)
(SE CIERRA LA PUERTA)
¿Dónde está el Príncipe Arok?
Te tomó bastante tiempo darte cuenta,
Su Majestad.
¿Sabes por qué quiero
separarte de Arok?
¿Porque así puedes deshacerte
de mí fácilmente?
No.
Porque puedes matar a tu propio hijo
por tu supervivencia y codicia.
Prometimos vivir así.
Prometimos vivir solo para nosotros mismos.
Por eso me gustabas más
y me querías más.
Sí.
Te deseaba tanto.
Confíe tanto en ti.
-y te estaba muy agradecida.
-Como deberías.
Te hice rey.
Pero te interpones
en mi apariencia de rey,
cuando claramente sabes
que eso es todo lo que hay en un rey.
Por eso me pones tan nerviosa.
Eres tan molesto
y quiero matarte tanto.
Entonces?
¿Estás aquí para matarme?
Hagamos las paces.
Quiero quererte,
confiar en ti y estar agradecido contigo.
Como lo hacía antes.
Solo hay una forma de reconciliarnos.
Arok necesita ser reconocido
como tu heredero, Aramun.
(SUSPIRA)
¿Y qué pasa con Saya?
En cuanto a Saya,
Yo me encargaré de él.
¿Crees que me quedo quieto
porque no puedo matarlo?
Él sabe el secreto
que podría destruir nuestra dinastía.
La sangre púrpura de Arok y yo.
Y tú, que mezclaste esa sangre.
-Tagon.
-¿Qué pasa si le pasa algo a él?
y él revela el secreto
de que el rey es un Igutu?
¿Qué pasaría entonces?
Matarlo no resolverá esto.
No dije que lo mataría.
Tagon.
¿Es ese el único problema?
¿Qué otro problema podría haber?
¿Y si resuelvo el problema relacionado con Saya?
(BURLAS) No hay solución para esto.
No. La hay.
¿Por qué Saya testificó a mi favor?
¿Realmente puedes hacer que Saya renuncie a convertirse en heredero?
Sí puedo.
Cuando Arok te suceda,
Me aseguraré de que Saya lo felicite sinceramente.
¿Qué es lo que tienes en su contra?
Puedes confiar en mí, Tagon.
Entonces prepara el Ritual del Viento y las Flores.
RITUAL DEL VIENTO Y LAS FLORES:
UN RITUAL PARA CONCEDER DIVINIDAD AL PRÍNCIPE
Arok, nuestro hijo,
se convertirá en mi heredero, Aramun.
TANYA: ¿Dijiste el Ritual del Viento y las Flores?
Sí.
El rey Tagon y la reina Taealha dijeron
que llevarían a cabo el Ritual del Viento y las Flores
y que iban a rezar para obtener la fecha correcta para el ritual.
¿Están planeando hacer una ceremonia de herencia?
Dios mío.
¿Lord Saya también sabe de esto?
BAKRYANGPUNG: ¿Tiene sentido esto?
Si eso sucede,
Lord Saya no se quedaría de brazos cruzados.
Guardia Real.
¿Por qué te estás alterando tanto?
No es nada.
Perdóname, Niruha.
Son los derechos de comercio.
para armas de bronce
al sur de Pyeongmire.
No puedo agradecerte lo suficiente.
¿Qué le dirás a Tagon?
(SUSPIRA SUAVEMENTE)
"Renunciaré a ser heredero.
Pregunta a la Reina Taealha por la razón."
Haz lo que quieras después de eso.
Probablemente adivinará
que tienes algo importante sobre mí.
-No te pases. Se dará cuenta.
-Claro.
Hoy me iré a Pyeongmire.
Y desapareceré
cuando llegue la oportunidad adecuada.
No te preocupes.
Haré todo lo posible
para que no tomes una decisión
para matarme en secreto.
MUJER: (CANTANDO)
El milano negro vuela, esconde al polluelo
Esconde bajo las alas de tu madre
Debemos escondernos rápidamente.
Príncipe, nadie te encontrará
si te escondes allí.
¿De verdad?
(HAE TUAK JADEA)
¿Enviaste un mensaje
al Gran Santuario?
Por supuesto.
Están preparándose para comenzar a rezar
tan pronto como ustedes tres lleguen.
Pero, Reina Taealha, ¿el Príncipe Arok
finalmente se convertirá en el heredero?
-Sí.
-(EXCLAMA EMOCIONADO)
Alguien fue a buscar a Arok, ¿verdad?
HOMBRE: ¿Dónde está el príncipe Arok?
Necesito llevarlo al palacio.
Sí. El príncipe Arok está jugando
al escondite allí...
MUJER: ¿Dónde estás?
Príncipe Arok.
¿Dónde estás?
El príncipe...
ha sido secuestrado.
¿Qué?
(SUSPIRA)
YEOLBI: El ritual no puede llevarse a cabo.
Yo secuestré al príncipe.
Que el honor esté con Niruha.
¿Qué quieres decir? ¿Está secuestrado?
Yeolbi se llevó al príncipe Arok y desapareció.
Si este es tu plan...
Debería ser yo quien diga eso.
Yeolbi es un sirviente de tu tribu Hae.
(TIEMBLA)
Ahora no es el momento para esto.
TANYA: Sacerdotes.
Cierren el Gran Santuario de inmediato.
Nadie puede salir a partir de ahora.
Además, traigan aquí a los sacerdotes
que están a cargo de mis vestiduras.
(MURMULLANDO)
"Corazones de la Montaña Pico Blanco"?
UNA RELIGIÓN QUE CREE QUE ARAMUN ERA IGUTU
Baekha Gyeokmulsa.
BAEKHA
-Sí.
-Compartes la habitación con Yeolbi, ¿verdad?
¿Dónde está Yeolbi?
YEOBI: La Reina Taealha ha llegado.
Escuché que eras cercano a Yeolbi.
Sí, Su Alteza.
Baekha.
Realmente odio hacer esto.
Pero estoy muy alterado en este momento.
Y no tengo mucho tiempo.
Quiero que respondas mis preguntas de inmediato.
Sí, Su Alteza.
Pero estoy muy preocupado...
de que puedas responderme tarde,
digas que no sabes,
o digas que no recuerdas claramente.
(PASOS ACERCÁNDOSE)
(GIMIENDO) Baekha.
¡Oh! Madre.
Está bien.
Solo necesitas responder bien.
-Lo haré.
-Si Baekha responde tarde,
-decapítala inmediatamente.
-Sí, Su Alteza.
¿Qué?
(JADEANDO)
Madre.
Voy a preguntar.
Sí.
¿Hubo algo extraño
sobre Yeolbi últimamente?
¿Quién fue?
¿Quién puso esto en mi túnica?
Sojin.
Fuiste tú.
(SE ABRE LA PUERTA)
Estás aquí, Su Alteza.
¿Quién es Sojin, Sumo Sacerdote Niruha?
(JADEA)
(RESPIRA PESADAMENTE)
-(GEMIDOS)
-(SE OYE EL CHOQUE DE UNA DAGA)
Su Alteza.
Niruha estaba interrogando a Sojin.
Sumo Sacerdote Niruha.
¿El príncipe realmente fue secuestrado?
Tan pronto como te enteraste de que fue secuestrado,
¿Estabas interrogando a Sojin?
Debes haber sabido algo, Niruha.
AGAJI: Su Alteza,
Sojin es
un creyente de los Corazones de la Montaña Pico Blanco--
¡Corazones de la Montaña Pico Blanco!
Ellos afirman que Aramun era Igutu,
así que deben haber estado descontentos
con el Príncipe Arok convirtiéndose en el heredero.
Y ellos...
siguen tus órdenes, Niruha.
Entonces?
Si eres inocente,
Echaré un vistazo al Gran Santuario.
¿Me lo permites?
Adelante.
Rodeen el Gran Santuario
y busquen minuciosamente.
HOMBRES: Sí, Su Alteza.
Lo hice.
Volviendo.
Increíble.
Con esto, obtendremos armas de bronce,
e incluso si ese general regresa,
su posición como heredero desaparecerá.
No. Estoy pensando en algo más
para Saya.
¿En qué estás pensando?
¿Qué estás planeando?
Él es mi hermano.
Y...
Dejaré esto en manos de Syoreujagin.
¿Podemos confiar en él?
De todos modos, somos los únicos que podemos comprar
tantas armas de bronce.
Siempre y cuando le paguemos bien
y él obtenga ganancias,
nunca nos traicionará.
(SUSPIRA) Eso es cierto.
Vamos ahora.
Susu, ¿qué debo hacer?
-¿Qué pasa?
-El príncipe ha sido secuestrado.
Los soldados están rodeando
el Gran Santuario,
y no puedo averiguar nada sobre Tanya.
¿El príncipe? ¿Cómo está relacionado
con el Gran Santuario?
No lo sé,
pero la gente está diciendo
que sospechan de Niruha.
No debemos involucrarnos en nada.
Debemos irnos.
Nadie sabe
si Inaishingi está vivo o muerto.
Si te pasa algo...
Vuelve primero y hazles saber
que Inaishingi volverá pronto.
-¿Y tú?
-No te preocupes.
Estaremos justo detrás de ti.
Busquen a fondo.
SOLDADOS: Sí, señor.
(MUJERES GRITANDO)
¿Qué está pasando?
TANYA: ¿Están relacionados?
MOMYEONGJIN: ¿Perdón?
¿Están relacionados?
Este secuestro
y los Corazones de la Montaña Pico Blanco.
-Niruha.
-¿Es porque
No reconocí tu doctrina
que afirmaba
Aramun era Igutu, y iba a hacer
una ceremonia de herencia
¿para alguien que no era Igutu?
No, Niruha.
Entonces, ¿por qué Sojin y Yeolbi
de la Fortaleza de Fuego
se involucraron en esto?
(SUSPIRA, SE SORBE LA NARIZ)
Los Corazones de la Montaña Pico Blanco
fuimos perseguidos durante años,
pero nunca hemos hecho
algo como esto.
¿Entonces esto no está relacionado con nadie
de los Corazones de la Montaña Pico Blanco?
Desde que ascendiste,
los Corazones de la Montaña Pico Blanco
han crecido mucho en tamaño.
Pero aún no reconoces
nuestras doctrinas.
Entonces alguien
podría haber estado descontento con eso.
¿Es eso lo que estás diciendo?
Tal vez... ese sea el caso.
-(SUSPIRA)
-Niruha.
¿Por qué no dices nada
sobre nuestras doctrinas?
Aramun era Igutu y fue asesinado
por la línea colateral del Clan Asa.
Esta es la verdad.
Todos quieren saber.
Solo por qué--
Ahora no es el momento para esto.
(SUSPIRA) Perdóname, Niruha.
¿Hay alguien sospechoso
entre los Corazones de la Montaña Pico Blanco?
Niruha.
¿Quién lideró los Corazones de la Montaña Pico Blanco
en el Día de la Campana Estelar?
¿Quién se beneficiará más
si algo malo le sucede al príncipe?
No es Saya.
TAEALHA: No es Saya.
Reina, él es el más sospechoso.
No puede ser Saya.
Su Alteza.
Mira esto.
Encontré esto en la habitación de Sojin.
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
"He terminado mi trabajo.
Que el honor esté
con la Suma Sacerdotisa Tanya Niruha.
Me pregunto qué es esto.
Escucho eso docenas de veces al día,
Su Alteza.
¿Te impacientaste?
Déjame salir.
Encontraré al Príncipe Arok.
Lo escondiste, ¿verdad?
Si no, ¿cómo puedes encontrarlo?
Con mi habilidad psíquica de los dioses.
(RÍE)
¿Habilidad psíquica de los dioses?
(SUENA EL BRAZALETE)
¿Quieres que crea eso?
¿Debería obligarte?
No intentes nada gracioso.
¿Dónde está mi hijo?
TANYA: Sácame de aquí.
Sácame de aquí.
Encontraré a tu hijo por ti.
Ahora, ¿qué vas a hacer?
MUJER 1: ¿Por qué está ella aquí? ¿Qué pasó?
MUJER 2: ¿Qué está pasando? Tengo miedo.
HOMBRE: Niruha.
Niruha.
Allí.
Atrapa a ese sacerdote.
- ¿Perdón?
- Apúrate.
¿Qué pasa?
¿Qué?
Dios mío.
Niruha.
¿Qué dijiste en tu mente?
¿Qué hizo Mubaek?
(EXHALA) Niruha.
Que el honor esté contigo, Niruha.
¿Leíste todos mis pensamientos?
Dime claramente.
¿De qué se trata eso?
Te lo contaré todo.
¿Me seguirás?
GILSEON: Los Corazones de la Montaña Pico Blanco tienen algo que ver con esto.
¿La reina se enteró?
Jefe de la Guardia Real,
captura los Corazones de la Montaña Pico Blanco--
ASA PIL: Su Majestad.
El exiliado Asa Sakan desea verte.
GILSEON: Ministro.
¿Estás loco?
¿No puedes leer el ambiente?
¿Crees que el Rey tiene tiempo para eso?
Ella dijo que él sabía dónde estaba el príncipe.
(CANTO DE PÁJAROS)
Este es un terreno de entrenamiento de sacerdotes
que fue cerrado hace mucho tiempo.
Así es como se le conoce, pero no lo es.
EUNSEOM: Tanya.
¿Qué pasó?
Escuché que estabas encerrada
en el Gran Santuario.
Le dije que encontraría al príncipe
y salí.
Pero él...
¿Quién eres? ¿Me has convocado aquí?
Sí, fui yo.
Entonces, la nota en mi manga...
Sí, por supuesto.
Los enviamos.
También tenemos al príncipe.
(TANYA SUSPIRA)
(PASOS ACERCÁNDOSE)
¿Dijiste que sabías
dónde está mi hijo, Asa Sakan?
JEFE DE LA LÍNEA COLATERAL DEL CLAN ASA
¿Dónde está el príncipe?
¿En qué estabas pensando...
Señor Saya, ¿en qué estabas pensando...
cuando diste tal testimonio?
"Ataca a Taealha primero y aísla a Tagon."
Ese era el plan.
Espada, Campana y Espejo.
¿Por qué estás actuando
como si hubieras olvidado la misión?
¿Cómo sabes eso?
¿Cambiaste de opinión
después de que Mubaek falleció?
Ahora que Mubaek está muerto,
¿la misión parece insignificante?
(SUSPIRA SUAVEMENTE)
BAKRYANGPUNG: Niruha.
Eres un dios.
No puedo comprender completamente la voluntad de un dios,
pero el hijo de Tagon no debe heredar Aramun.
Entiendo.
¿Dónde está el príncipe?
Antes de eso,
hay algo que ustedes dos deben saber.
Síganme.
Aquí es donde Aramun está dormido.
¿Qué dijiste?
¿Qué tipo de tonterías son esas...
Hace un tiempo, Mubaek descubrió este lugar.
Aramun ascendió al cielo.
¿Por qué está su tumba aquí?
Porque no ascendió al cielo.
Aramun fue asesinado
por la línea colateral del Clan Asa,
e incluso encerraron el ataúd
por miedo a ese asesinato.
Nuestros antepasados mataron a Aramun.
(RÍE)
¿Qué tiene que ver eso con esto?
- ¿Dónde está Arok?
- Están relacionados, Tagon.
Si no me escuchas hasta el final,
estarás sosteniendo el cuerpo sin vida de tu hijo en tus brazos.
Está bien.
Estás diciendo que lo que afirmaron los Corazones de la Montaña Pico Blanco era verdad. ¿Y qué?
El oraha de tu Tribu Saenyeok
también estaba involucrado.
ORAHA: UN JEFE TRIBAL
Íbamos a reconocer a Aramun al principio.
Era sobresaliente y sabio,
pero fundó un dios llamado Airuju
e intentó traer a los Neanthals a Arthdal
diciendo que era la voluntad de Dios.
¿Crees que podríamos haberlo mantenido con vida?
BAKRYANGPUNG:
Aramun Haesulla está dormido aquí.
Ni Mubaek ni yo podemos abrirlo.
Solo los misioneros de la profecía pueden.
Espada, Campana y Espejo.
Por lo tanto, ustedes dos deben abrirlo.
Por favor, acepten la misión.
¿Qué son Espada, Campana y Espejo?
¿Y cuál es la misión?
Eunseom, tú eres la Espada.
Yo soy la Campana y Saya es el Espejo.
Esto es a lo que me refería
con algo que debes saber.
Explícalo para que pueda entender.
¿Qué significa eso?
Es una antigua profecía de Arthdal.
Dice que Espada, Campana y Espejo
terminarán el mundo.
Y también es la misión de Asa Sin,
el Gran Lobo Blanco...
...nos dio.
Mubaek quería unirse a nosotros.
(SUSPIRA)
Ya sea Arthdal o Wahan,
la profecía no me importa ahora.
No. Sí importa.
Comenzando desde cómo tu madre
te trajo a la Tribu Wahan.
Todo importa.
(ESFORZÁNDOSE)
ASA SAKAN: Mientras nuestros ancestros apuñalaban
y cortaban a Aramun,
temblaban de miedo.
Dios mío.
La sangre morada
que fluía del cuerpo de Aramun.
Él era Igutu.
EUNSEOM: Ahora una cosa está clara.
Aramun...
era Igutu.
Ya sea que Aramun fuera Igutu o no,
ya sea que nuestros ancestros lo mataran o no,
¿por qué debo escuchar esa historia?
TANYA: Otra cosa ha quedado clara.
Aquí.
Nuestra misión comenzó desde Asa Sin,
el Gran Lobo Blanco.
Y aquí, Espada, Campana y Espejo
fueron transmitidos por Aramun.
ASA SAKAN: Espada, Campana y Espejo.
Un día,
en el año del lobo cantor...
...Espada, Campana y Espejo aparecieron
en el mundo juntos.
(EUNSEOM RÍE)
Yo...
soy Aramun?
Sí, eres Aramun.
Eso fue lo que dijo tu madre.
Una vez que la costra se caiga,
regresa a este lugar, Aramun.
MADRE DE EUNSEOM Y SAYA
En ese momento, madre no estaba en su sano juicio.
¿Y qué pasa con Helper?
Tú conoces las habilidades de Helper.
Helper es Kanmoreu, el caballo de Aramun.
Es igual que la leyenda.
De acuerdo, digamos que eso es cierto.
¿Y qué hay de eso?
Ahora soy Inaishingi.
No puedo ser Aramun.
Soy la reencarnación de Inaishingi,
quien ha sido el enemigo de Aramun.
desde hace 200 años.
Has llegado hasta Iark
siguiendo un destino desconocido...
...y creciste siendo enseñado
por el Gran Lobo Blanco.
Podemos cambiar el mundo--
El mundo.
¿Y qué pasa con el mundo?
-¿Lo que aprendimos?
-Eunseom.
Cuando Mungtae nos traicionó,
cuando Teodae se suicidó,
y cuando el Padre Yeolson
mató a Yakdu a quien envié...
Maldecí al Gran Lobo Blanco
y abandoné sus enseñanzas.
Sí, tienes razón.
Las mentes de las personas
están llenas de clamor
por su fealdad, codicia y deseos.
Lo mismo ocurre con la Tribu Wahan
que fue enseñada por ella.
No, ellos son peores.
Asa Sin, el Gran Lobo Blanco...
-falló.
-No.
Ella no falló
por avaricia y deseos.
Cuando los volteas,
se convierten en deseos y esperanzas fervientes.
Cuando estaba en Gitbadak...
...cuando fui por primera vez a Agoha...
AGOHA: HOGAR DE AGO[
...todo lo que querían era hacerse daño mutuamente.
Solo había traiciones y dudas.
Pero ¿sabes por qué me nombraron Inaishingi?
Estaban demasiado agotados
que querían aferrarse a la esperanza.
Por eso me nombraron
como Inaishingi.
Así que decidí considerar
la avaricia egoísta
y los deseos feos de la Tribu Ago
como la voz de Dios y me convertí en Inaishingi.
Entonces, ¿vas a seguir sus malos deseos
y robar, pelear, derramar sangre,
y golpear y matar para hacer que te obedezcan?
Mucha gente morirá.
Eso es lo que Inaishingi debería hacer
mientras lidera la guerra.
La montaña de cadáveres,
el río de sangre,
y el llanto de la gente.
¿Están correctos?
El camino hacia el lugar correcto
está lleno de cosas equivocadas.
Lo mismo aplica para ti.
¿Puedes proclamar que Aramun era Igutu?
Ahora lo sabes.
Durante mucho tiempo,
Arthdal mató, encerró
y persiguió a Igutu como a mí.
Esto es lo "correcto"
que puede detenerlos de inmediato.
¿Lo harás?
Si proclamo que Aramun era Igutu...
habrá personas
que no reconocerán a Tagon como Aramun.
Tagon matará a esas personas.
Soy responsable
de detener la matanza.
Sí.
Eso debe ser
lo correcto para ti también.
El mundo está lleno de cosas correctas.
Una cosa correcta...
detiene otra cosa correcta.
¿Cuánto tiempo debo escuchar esta tontería?
Taealha también escuchó esto.
Mubaek también lo hizo.
No confíes en nadie, Tagon.
Antes de que llegue la Espada, rompe la Campana y el Espejo.
Rompe el Espejo primero.
El día en que el Espejo refleje la Espada
será el fin de tu mundo.
Arthdal ha sido cultivada
por la Tribu de la Montaña Blanca.
y la Tribu Saenyeok durante 1,000 años.
No te obsesiones
con algo trivial como Aramun.
Tampoco confíes en Airuju.
Hasta hace 200 años,
no había tal Dios en esta tierra.
Airuju es un Dios que Aramun trajo
desde el principio.
Bien, entiendo.
Ahora, dime...
¿dónde está mi hijo?
¿Cómo voy a saber eso
cuando estoy encerrada aquí?
Vieja loca.
Ahora, te mostraré
mi última habilidad psíquica de los dioses.
HABILIDAD PSÍQUICA DE LOS DIOSES
(EN VOZ DISTORSIONADA) Mira, Tagon.
(RESPIRA PROFUNDO)
Ve, Tagon.
Ve y salva a tu hijo.
y da la bienvenida a un nuevo día.
Si no está en Ttesarichon...
Ttesarichon.
¿No dijiste
que tu hermano estaba aquí, en Ttesarichon?
Por favor, espera un momento.
Él estará aquí pronto.
Tu hermano no vendrá.
Respóndeme adecuadamente.
¿Quién es él?
Él es mi sobrino.
¿Por qué mi hermano no viene?
¿Tu sobrino?
¿Qué tipo de lunática llevaría a su sobrino a Ttesarichon?
Escuché que el hijo de ese bastardo, Tagon, desapareció.
(GRITANDO) No. ¡Déjame ir!
¡Déjame ir, déjame ir!
(EXCLAMANDO)
-Mira.
-Este collar.
Flor de Lonicera y el Martillo del Viento.
DOS TÓTEM DE ARAMUN HAESULLA
(TODOS RÍEN)
¿Este chico es realmente el hijo de Tagon?
MAGANG: Mihaje.
MIHAJE: DIOS DE UNA TRIBU MENOR
Gracias por darnos la oportunidad de vengarnos.
(LA RISA CONTINÚA)
No. Devuélvelo. Devuélvelo.
No, devuélvelo.
(GRITANDO)
(SALPICADURAS DE SANGRE)
Tanya.
Hay una historia
que podría darte el coraje
para hacer lo correcto.
(PASOS ACERCÁNDOSE)
Niruha.
Doti.
La Organización Whisper se enteró.
LA ORGANIZACIÓN DE TANYA
El príncipe Arok está en Ttesarichon.
Ttesarichon?
¿Por qué? ¿Dónde está eso?
Es un lugar donde los rebeldes
con los pies cortados,
criminales, fugitivos,
e incluso mercenarios viven.
Hazle saber a Taealha rápidamente.
Voy a ir.
El lugar debe estar lleno de aquellos
que resenten a Tagon.
¿Por qué irías allí?
Si el hijo de Tagon muere
o su sangre es revelada,
algo aterrador podría suceder.
¿Qué quieres decir?
¿La sangre de Arok? ¿Qué pasa con su sangre?
Había una promesa que hice con Tagon
para proteger a la tribu Wahan.
Ya que no necesito
proteger a Wahan más,
esta promesa también se rompe.
Tagon...
es Igutu.
(AMBOS JADEAN)
Reúnan a todas las tropas en las afueras
de Ttesarichon de la manera más discreta posible.
¿Perdón?
¿Dijiste Ttesarichon?
-¿Por qué?
-GILSEON: En realidad,
alguien de Ttesarichon causó revuelo
diciendo que quería verte,
así que lo capturamos.
GOPIN: Antes de que se ponga el sol,
ven a la Colina Ttesari solo, Tagon.
Quemaste la Montaña Nandal
y masacraste a la gente
de la Tribu Bato y la Tribu Ggachinol.
Hoy pagarás por esos pecados, Tagon.
Si deseas salvar a tu hijo,
tendrás que sacrificar tu vida.
Ve allí solo.
-Gilseon.
-Sí.
Lidera a los guardias y rodea a Ttesarichon.
Iré a la colina por mi cuenta.
Su Majestad, no debería.
No te acerques sin mi orden.
Niruha, los guardias se dirigen a Ttesarichon.
Dile a todos los sacerdotes que se reúnan.
Los Corazones de la Montaña Pico Blanco también.
-Reina Taealha.
-No estoy en el estado mental adecuado para escuchar.
El príncipe Arok está en Ttesarichon.
El rey Tagon se dirigió a la colina de Ttesari por su cuenta.
Sabes que las personas que viven allí
son aquellos a quienes el rey les ha cortado los pies
y les ha sacado los ojos.
Aquellos completamente funcionales
son espadachines y mercenarios
del Cuerpo Negro Maru.
CUERPO NEGRO MARU:
FAMOSO CUERPO DE MERCENARIOS EN ARTH
Solo tú puedes detenerlo, Reina Taealha.
Devuélvelo.
Si lo haces, en los nombres de Airuju,
Aramun y el rey de Arthdal,
Garantizaré sus vidas.
¿Solo ahora?
Es demasiado tarde.
No queremos nuestras vidas.
Solo queremos venganza.
Intenta matarnos a todos y salva a tu hijo.
Si lo deseas tanto.
¡Mátalo!
- ¡Mátalo!
- (HOMBRES EXCLAMANDO)
(GRITOS)
HOMBRE: Mátalo.
(GEMIDOS)
(CHOQUE DE ESPADAS)
(GRITOS)
Arok.
(SUSPIRA CANSADAMENTE)
(DÉBILMENTE) Tú eres Igutu.
No puedes salvar a tu hijo.
Así como no pude salvar a mi padre
y a mis hermanos de ti.
(ESPUTA)
Vamos a ofrecer a tu hijo a Mihaje.
Maldito Igutu.
(GRITA)
Tagon.
No puedes. ¿Estás loco?
Arok está ahí dentro.
Entiendo. Primero, vamos a escondernos.
Quítate la ropa.
Limpiemos y cubramos tu sangre.
Arok.
Necesito salvar a Arok.
No así. ¿Estás loco?
Solo necesito matarlos a todos.
A cada uno de ellos,
como siempre lo he hecho.
¿Cómo puedes matar a todas esas personas
en Ttesarichon?
Gilseon y los guardias vendrán.
Iré yo. Tú deberías esconderte aquí.
Van a matar a Arok.
Si sales así,
incluso si salvamos a Arok,
¡tanto tú como yo estamos acabados!
(TAMBORES SONANDO)
(AMULETO SACUDIÉNDOSE)
Es Arok. Necesito salvarlo.
El ritual ha comenzado.
¡Por favor, cálmate!
Iré. Lo salvaré.
Quédate escondido aquí.
Cúbrete completamente.
Nunca debes salir.
Nos aseguraremos de matar a Tagon
y vengar a nuestros padres y hermanos.
En nombre de Mihaje.
TODOS: En nombre de Mihaje.
(JADEANDO)
HOMBRE 1: ¡Es Taealha!
HOMBRE 2: ¡Es la reina!
-Ofrezcámosla a Mihaje.
-Mátenla.
HOMBRES: Mátenla.
HOMBRE: Mátenla.
(HOMBRES EXCLAMANDO)
(TAEALHA HACIENDO ESFUERZOS)
(SONIDO DE CARNE CHIRRÍANDO)
HOMBRE: Mátala.
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
(GRUIÑIDOS, JADEANDO)
(EXCLAMA)
(HOMBRE GRITANDO)
No, Tagon.
Es el rey Tagon.
Igutu. Él es un Igutu.
Él es un Igutu.
Mátalo.
(HOMBRES EXCLAMANDO)
(ESPADA CORTANDO)
(TODOS GIMIENDO)
(HOMBRES GIMIENDO DÉBILMENTE)
(GRUÑIDOS)
¡Mátenlo! ¡Máten a Tagon!
(MUJER GRITANDO)
(TAEALHA EXCLAMA)
Arok.
Está vivo.
(HOMBRES GRITANDO)
(AMBOS HACIENDO ESFUERZO)
(EXCLAMA CON GRACIA)
Arok.
HOMBRE: Retrocedan.
Retrocedan.
No.
(SOLDADOS EXCLAMANDO)
(HOMBRES GRITANDO)
Su Majestad.
(SONIDO DE CARNE)
Igutu.
(SUSPIROS)
(RESPIRACIÓN AGITADA)
(JADEANDO)
(ESTREMECIÉNDOSE)
(TALISMANES SONANDO)
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
Tanya?
Estas son las palabras de Airuju.
TODOS: Estas son las palabras de Airuju.
Airuju, el principio y el fin
de este mundo,
y aquel que mueve todo
me despertó hoy
y me dijo que encontrara a su hijo, Aramun.
Le pregunté dónde debería encontrarlo
cuando había ascendido al cielo,
y me mostró la tumba de Aramun Haesulla.
(MUCHEDUMBRE SUSPIRANDO)
Cuando llegué a la tumba,
Encontré el ataúd de Aramun Haesulla
que fue asesinado y encerrado.
Del cuerpo sagrado de Aramun,
vi sangre morada.
(MUCHEDUMBRE MURMURANDO)
Aramun de Haesulla vino
como Igutu.
(MUCHEDUMBRE SUSPIRANDO)
Yo, Asa Tanya, Sumo Sacerdote
y la reencarnación
de la Gran Madre, Asa Sin,
por la presente apruebo las doctrinas
de los Corazones de la Montaña Pico Blanco.
(TODOS APLAUDEN)
(REZANDO)
Ahora que Aramun ha recuperado el poder
y la naturaleza,
Airuju ha otorgado la sangre púrpura
del más sagrado Aramun
como prueba de bendiciones eternas
a los herederos de Arthdal.
(TODOS APLAUDEN)
TODOS: (CANTANDO) Tanya Niruha.
Tanya Niruha.
(MÚSICA DE CIERRE SONANDO)
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
CHOBAL: La sangre de Igutu
se volvió sagrada de la noche a la mañana.
TANYA: ¿Sabes por qué
reuní el coraje?
Aramun es Igutu, y tú también lo eres.
Te convertirás en Aramun Haesulla.
MIRUSOL: Inaishingi está aquí.
TODOS: Inaishingi.
YANGCHA: Niruha se escondió y ayudó a Inaishingi,
el líder del enemigo.
YEOLSON: Si ha sido atrapado por Taealha,
es solo cuestión de tiempo.
TAEALHA: También sabías
que Saya no era Saya, ¿verdad?
TAGON: Debo matar a todos.